在这个视频中，我们将学习
如何通过将多个提示链式组合，
把复杂任务拆分成
一系列更简单的子任务。
你可能会疑惑，
既然用一个提示加上
思维链推理（如我们在上一个视频中学到的）
就能完成任务，
为什么还要把任务
拆分成多个提示呢？
我们已经证明语言模型非常擅长
遵循复杂指令，
尤其是像 GPT-4 这样
更高级的模型。
让我用两个类比来解释
为什么我们要这样做，
比较思维链推理和
链式多提示的区别。
比较两者的第一个类比是：
一次性烹饪
一道复杂菜肴，
与分阶段烹饪
的区别。
使用一条长而复杂的指令，
就像试图
一次性烹饪一道复杂的菜肴，
你需要同时管理
多种食材、
烹饪技巧和时间节点。
要跟踪所有这些并确保
每个部分都完美烹饪，
是很有挑战性的。
而链式提示则像是
分阶段烹饪菜肴，
每次专注于
一个部分，确保每个部分
都正确完成后，
再进入下一个环节。
这种方法降低了任务的复杂性，
使其更易于管理，
并减少了出错的可能性。
然而，对于非常简单的任务，
这种方法可能是
不必要且过于复杂的。
一个稍微更好的类比是：
读一份把所有内容堆在
一个长文件中的
"意大利面条式"代码，
与一个简单模块化程序
的区别。
让意大利面条式代码难以调试的原因，
是逻辑各部分之间
的歧义性和复杂依赖关系。
对于提交给语言模型的
复杂单步任务，同样如此。
当你的工作流可以
在任意给定时刻
维护系统状态，
并根据当前状态
采取不同行动时，
链式提示是一种强大的策略。
"当前状态"的一个例子是：
在你对传入的客户查询
进行分类后，
状态就是分类结果——
它是账户问题，
还是产品问题。
然后根据状态，
你可能会采取不同的行动。
每个子任务只包含
单一任务状态
所需的指令，
这使系统更易于管理，
确保模型拥有
执行任务所需的
所有信息，
并如我所说降低了出错的可能性。
这种方法还可以
降低成本，
因为包含更多 Token 的
更长提示运行成本更高，
而在某些情况下，
列出所有步骤
可能是不必要的。
这种方法的另一个好处是，
它也更容易测试
哪些步骤可能更频繁地出错，
或者在特定步骤
引入人工审核。
总结一下（因为这是一段很长的解释）：
不要在一个提示中
用数十条要点或几个段落
描述整个复杂工作流
（如上一个视频那样），
更好的做法是在外部跟踪状态，
然后根据需要
注入相关指令。
什么使一个问题变得复杂？
我认为，一般来说，
如果存在许多不同的指令，
而且所有指令都
可能适用于任何给定情况，
那么问题就是复杂的——
这些正是模型
可能难以推理
该做什么的情况。
随着你更多地使用和与这些模型互动，
你会培养出一种直觉，
知道何时使用这种策略
而不是上一个视频中的策略。
我还没提到的另一个额外好处是：
这种方法也允许
模型在工作流的
特定节点
使用外部工具（如有必要）。
例如，它可能决定
在产品目录中查找某些内容，
或调用 API，或搜索知识库——
这些都是单个提示
无法实现的。
说了这么多，让我们来看一个例子。
我们将使用与上一个视频相同的例子，
即回答客户
关于具体产品的问题，
但这次我们会使用更多产品，
并将步骤拆分为
多个不同的提示。
我们将使用在之前视频中
一直使用的
相同分隔符。
让我们阅读一下系统消息。
"你将收到客户服务查询，
客户服务查询将用
四个井号字符分隔。"
"以 Python 对象列表的形式输出，
每个对象的格式如下：
category（类别），即这些预定义字段之一，
或 products（产品列表），
这是一个必须在
下方允许产品中找到的
产品列表。"
"类别和产品必须在
客户服务查询中找到。
如果提到了产品，
它必须与下方允许产品列表中的
正确类别相关联。
如果没有找到产品或类别，
输出一个空列表。"
现在我们有了
允许的产品列表：
包含各类别，以及
每个类别中的产品。
最后的指令是：
"只输出对象列表，不输出其他任何内容。"
接下来是用户消息：
"告诉我关于 SmartX Pro 手机
和 Fotosnap 相机（那款单反）的信息。"
还有"告诉我你们的电视。"
我们在询问两款具体产品，
以及"电视"这个
大类。这两款产品
都在允许产品列表中，
还有一个"电视"部分。
然后我们将系统消息和
用户消息格式化到
消息数组中。
然后从模型
获取补全结果。
如你所见，对于我们的输出，
我们得到一个对象列表，
每个对象都有 category 和 products 字段。
我们有"SmartX ProPhone"
和"Fotosnap DSLR Camera"。
在最后一个对象中，
实际上只有一个 category，
因为我们没有
提到任何具体的电视。
输出这种结构化回复的好处是，
我们可以在 Python 中
将其读入一个列表，
非常方便。
让我们再试一个例子：
第二条用户消息是
"我的路由器不工作了"。
如你所见，我们的列表中
实际上没有路由器。
将其正确格式化，
然后获取补全结果。
如你所见，在这种情况下，
输出是一个空列表。
现在我们有了这个识别
类别和产品的步骤，
如果我们找到了任何产品和类别，
就需要将这些
请求产品和类别的信息
加载到提示中，
以便更好地
回答客户的问题。
在我们的工作流中，
这个提示运行后
当前状态是：
要么已列出产品，
要么没有列出产品——
在后一种情况下，
我们不会尝试查找任何内容，
因为没有什么可查找的。
另外，如果我真的要将这个
构建到实际系统中，
我可能会使用类别名称，
比如"计算机和笔记本"之类的，
以避免空格和
特殊字符带来的问题，
但目前这样应该可以工作。
现在我们要查找用户提到的
这些产品的相关信息，
即关于这款手机、
这款相机，
以及总体上的电视产品。
因此，我们需要某种
产品目录，
以便从中查找这些信息。
这里是我们的产品信息，
我刚刚粘贴进来的。
如你所见，我们店里
有大量产品，
所有这些产品都是虚构的，
实际上是由 GPT-4 生成的。
每个产品都有几个不同的字段：
名称、类别、品牌、
保修期等等。
products 是一个从产品名称
映射到包含产品信息的对象的字典。
注意每个产品都有一个 category（类别）。
记住，我们想查找
用户询问的产品信息，
因此需要定义一些辅助函数，
允许我们通过产品名称
查找产品信息。
创建一个函数"get_product_by_name"，
输入名称，
然后返回产品字典，
获取以名称为键的项目的值，
如果没有找到，
回退值就是
None。
我们还需要定义另一个辅助函数，
用于获取特定类别的
所有产品。
例如，当用户询问我们有哪些电视时，
我们希望加载
所有不同电视的
全部信息。
"get_products_by_category"，
输入类别名称字符串。
要做到这一点，我们需要遍历
products 字典中的
所有产品，检查每一个，
看其类别是否等于输入的类别，
如果是，则返回它。
按如下方式实现：
首先遍历每个产品，
必须获取 values，
因为需要实际
访问在 value 中的 category。
然后，如果产品的 category
等于我们输入的 category，
就返回这个产品。
让我们为每个辅助函数
举一个例子。
首先，有一个名为
"TechPro Ultrabook"的产品，
让我们按名称获取产品信息。
如你所见，
我们已获取了
全部产品信息。
再举一个获取某类别
所有产品的例子：
获取"计算机和笔记本"
类别的所有产品。
如你所见，
我们获取了这个类别的所有产品。
让我们继续例子，
回顾一下我们在哪里，
打印用户消息。
用户消息是：
"告诉我 SmartX ProPhone、
那款相机
和电视的信息。"
然后第一步从模型
得到的初始输出是这个。
接下来还需要做的是：
读取这个模型输出（它是一个字符串），
将其解析成列表，
以便将其用作
我们刚写的辅助函数的输入。
写一个辅助函数来做这件事。
我们将使用 Python 的 JSON 模块，
编写一个名为
"read_string_to_list"的函数（非常直观的名称），
接受一个字符串输入。
首先检查输入字符串是否为 None。
如果前面某个步骤失败了，
直接返回 None。
然后用 try-except 块
确保我们能捕获任何错误。
首先，将输入字符串中的
单引号替换为双引号，
以确保能正确解析 JSON；
然后使用 JSON
的 loads 函数，
将输入字符串读入数组或列表，
然后返回它；
如果出现解码错误，
打印错误信息，然后返回 None。
用我们的例子试一下：
使用"read_string_to_list"辅助函数
获取类别和产品列表，
将其应用于模型的这个回复，
然后打印
这个列表。
应该看起来相同，先运行一下。
如你所见，它是相同的内容，
但现在这个变量的类型
是列表而不是字符串。
我们这样做的全部目的是
将产品信息获取到一个列表中，
然后添加到
下一个给模型的指令中——
即要求模型回答用户问题的指令。
为此，
我们需要将产品信息
转换成
一种可以添加到提示中的
良好字符串格式。
我们再创建一个辅助函数来做这件事。
我们称之为"generate_output_string"，
它接受我们刚创建的
数据列表。
我将粘贴一些代码，
然后我们会讲解它在做什么。
粘贴代码，展示一个例子，
然后讲解
这个函数在做什么。
从第一条用户消息
获取产品信息，
使用"generate_output_string"辅助函数，
应用于
类别和产品列表（如果记得的话，
就是这个）。
这里我们获取了
用户消息中提到的
所有产品的产品信息：
他们提到的手机、
他们提到的相机，
以及我们所有电视的
全部产品信息。
这是将帮助
模型回答
用户初始问题的信息。
如果你有兴趣了解
这个函数的工作原理，
我来做一个简短的概述，
但你也可以暂停视频，
更仔细地阅读它。
它基本上遍历列表中的
所有对象，
首先检查是否有产品，
如果有，获取每个产品的信息；
然后检查是否有类别，
如果没有产品的话——
比如这个对象——
然后获取该类别中
所有产品的信息，
将它们添加到字符串中，
这就是它返回的内容。
至此，我们已经找到了
回答用户问题
所需的相关产品信息。
现在是时候让模型
实际回答问题了。
来看系统消息和指令：
"你是一家大型电子商店的
客户服务助手，请用
友好和乐于助人的语气，
给出非常简洁的回答。
确保向用户提出相关的
后续问题。"
我们希望这是一个
对用户来说
互动式的体验。
提示一下，
这是我们最初的用户消息。
再次添加它。
现在我们有了消息数组。
这是模型的输入。
让我们逐一看：
第一条消息是系统消息（如常）；
然后是用户消息；
接着是这条额外的助手消息，
包含我们刚查找到的
所有产品信息。
我们说"相关产品信息，换行，
然后是我们刚找到的
这些产品信息"。
现在模型拥有了
回答这位用户问题所需的
相关上下文。
让我们获取最终回复并打印它。
我们希望模型能
利用产品信息中的
相关内容，以有帮助的方式
回答用户。
首先，它告诉用户
关于 SmartX ProPhone 的信息；
然后告诉用户
关于 Fotosnap 相机的信息；
接着介绍了
我们库存中的
不同电视，最后
提出了一个后续问题。
如你所见，通过将这个过程
拆分为一系列步骤，
我们能够加载与用户查询相关的信息，
为模型提供回答问题
所需的相关上下文，
从而有效回答问题。
你可能会想，为什么我们要
选择性地将产品描述加载到提示中，
而不是直接包含所有产品，
让模型自己使用
它需要的信息？
也就是说，为什么我们不直接
把所有产品信息放入提示，
省去实际查找产品信息的
所有中间步骤？
这有几个原因。
首先，包含所有产品描述
可能会让
上下文对模型更加混乱，
就像一个人试图
同时处理大量信息时一样。
对于像 GPT-4 这样更高级的模型来说，
这一点不那么重要，
尤其是当上下文结构良好时，
就像本例那样，
模型足够聪明，
能够直接忽略
明显不相关的信息。
接下来的原因更有说服力。
第二个原因是：
语言模型有上下文限制，
即允许作为输入和输出的
Token 数量是有限的。
如果你有大量产品，
想象你有一个庞大的产品目录，
你甚至无法把所有
产品描述都放入
上下文窗口中。
最后一个原因是：
包含所有产品描述
可能会很昂贵，
因为使用语言模型
是按 Token 计费的。
因此，通过选择性地加载信息，
你可以降低生成回复的成本。
一般来说，判断何时
动态地将信息加载到
模型的上下文中，
并允许模型在需要时
决定获取更多信息，
是增强这些模型能力的
最佳方式之一。
重申一下，你应该把语言模型
看作是一个推理代理，
它需要必要的上下文
才能得出有用的结论，
执行有用的任务。
在这个案例中，我们必须
给模型提供产品信息，
然后它能够对这些
产品信息进行推理，
从而为用户创建
有用的答案。
在这个例子中，
我们只添加了对特定函数的调用，
用于按产品名称获取产品描述，
或按类别名称
获取该类别的产品。
但模型实际上擅长在多种不同工具中
决定何时使用哪一种，
并能按照指令正确使用它们。
这正是 ChatGPT 插件背后的理念：
我们告诉模型它有哪些工具可用，
以及它们的功能，
当它需要来自特定来源的信息，
或想要执行
某种合适的操作时，
它会选择使用它们。
在我们的例子中，我们只能通过
精确的产品和类别名称匹配
来查找信息，
但还有更高级的信息检索技术。
检索信息的最有效方式之一
是使用文本嵌入（Text Embeddings）。
嵌入可以
用于在大型语料库上实现
高效的知识检索，
找到与给定查询相关的信息。
使用文本嵌入的
主要优势之一是，
它们支持模糊搜索或语义搜索，
允许你在不使用
精确关键词的情况下
找到相关信息。
在我们的例子中，
我们不必使用产品的精确名称，
而可以用"手机"这样
更通用的查询词
进行搜索。
我们计划很快推出一门关于
如何将嵌入用于
各种应用的综合课程，
敬请期待。
说了这么多，让我们进入下一个视频，
我们将讨论如何
评估语言模型的输出。